---
title: 甘肃4市防洪Ⅲ级响应
source: https://www.news.cn/local/20250703/ed6cbfa2d6244d62927286b0abe7b3d5/c.html
---

# 甘肃将4市洪水防御应急响应调整为Ⅲ级

新华社兰州7月3日电（记者王朋）记者从甘肃省水利厅获悉，自7月3日起，甘肃将陇南市、天水市、平凉市、庆阳市4市洪水防御Ⅳ级应急响应调整为洪水防御Ⅲ级应急响应。

甘肃省气象局统计，2日7时至3日7时，甘肃陇南市东部和南部、天水市中部和东部、平凉市东部出现暴雨，其中天水市东北部、陇南市东部出现大暴雨。较大降水量出现在陇南市武都区、文县、康县等地，其中武都区局地降雨量达到220毫米。甘南州、定西市、陇南市、天水市、平凉市等市州共出现217站次1小时降水量大于20毫米的短时强降水，最大小时雨强73.3毫米。

目前，甘肃已发布暴雨黄色预警、山洪灾害气象风险橙色预警、地质灾害气象风险橙色预警、强对流黄色预警。甘肃省水利厅提示，各地各部门要密切关注雨水情变化，加强监测预报、会商分析和值班值守，切实抓好中小河流和山洪沟道洪水防御、堤防巡查防守等工作。

